(出現第五根柱子)
軍警目前正釐清是人為或意外因素
持續調查起火原因
下一則新聞　　動彈不得…
為甚麼我會被綁在這裡
現在出現了第五根柱子
五根？
只有一根才對吧
到底是怎麼回事
現在是怎麼了  我…
這裡是哪裡
現在是…
那個是…
「安德拉連結」
難道只是一場夢嗎
這裡是哪裡
那之後過了多久
我是被白衣人抓住了嗎
行動遭到限制…
可惡
這種破東西…　　有聲音傳來
看來他醒了
是誰
是誰把我關在這種地方
別再亂動了  安分一點
大隊長  中隊長
這些…我…
我醒來後是這個樣子
是你們兩個做的嗎
請快點放開我
森羅
你到底是怎麼了
從三個月前  第一根柱子出現後
你彷彿變了另一個人似的
請問你在說甚麼
回來了
嗨  森羅
你這段期間去哪裡了
去哪裡了？
我到底…去哪裡了？
(第十三集  無自覺)
(淺草  第八特殊消防隊)
(臨時秘密基地)
他看起來相當冷靜
雖然似乎沒有記憶…
因為原本的他回來了
「回來了」是甚麼意思  亞瑟
我不是說過嗎
最近那傢伙是森羅  卻不是森羅
是指像第四隊的時候一樣
被「天照」附身了嗎
並不是
你怎麼聽不懂呢
昨天為止的他雖然也是森羅
卻不是森羅
這個髮型是怎麼搞的
不會吧  我不要
這是穿洞式耳環嗎
發生了甚麼事
這明明是媽媽留給我的珍貴黑髮
大隊長
是誰把我的頭髮弄得像過氣的不良少年
為甚麼會冒出這種年少輕狂般的羞恥感
森羅  這是你自己弄的
冷靜點  沒那麼難看
我不記得自己做過那種事
我討厭這樣
因為幾年後回顧這段往事
一定會覺得自己超蠢
沒有自己的信念  只會盲從當時的潮流
絕對很不正常啊
買那種硬要裝有型的衣服
絕對會變成一個蠢材
那些回顧過去時會說
「我那時還真俗氣」的傢伙
現在幾乎也很俗氣了
雖然我不太懂
但這種事本來就因人而異啊
那大隊長  你有染過頭髮嗎
有釘過耳窿嗎
沒有  我做那些事不會很奇怪嗎
看吧
的確不像是最近的他
雖然整個人陷入混亂
但更像是以前的他
到剛才為止的我
是甚麼感覺？
簡單來說就是遲來的反叛期
而且還挺嚴重的
請給我一點時間
我完全沒有記憶
是在我不知情的狀況下
有另一個人格以我的身份生活嗎
甚麼啊
虧我幫你染得那麼漂亮
又要弄回黑髮嗎
先跟你說清楚  紋身是弄不掉的
咦
我刺在你腳上的紋身弄不掉
不要啊
為甚麼會變成這樣
伏爾甘
看看你做了甚麼好事
(紋身)
是你叫我弄的好嗎
我還反覆確認了好幾次
竟然這樣對媽媽留給我的寶貴身體
拉托姆
感覺像是以前的你了
這傢伙很快就發現了你的異狀
同時也理解你的異常變化
亞瑟嗎
嗯
人果然不能沒有朋友  亞瑟
誰…誰跟你是朋友
你似乎又有一段寶貴的經歷  森羅
說來聽聽吧
你想問我甚麼
想問問題的人是我才對
我在昏迷後看見過去的景象
然後就過了三個月的時光
我不知道自己這段期間做了甚麼
自從你去阻止柱之後  都沒記憶了吧？
我看見過去
醒來後就是現在這樣
到底出了甚麼事
染髮  釘耳窿  甚至還紋身
這些是我平常絕對不會做的事
沒錯  森羅  那並不是你
紋身或耳環只不過是打扮上的差異而已
但你甚至做出從前絕不會做的事
違反命令  還做出問題行為
問題行為？
是甚麼
我到底做了甚麼
你做了絕對不能做的事
拜託  不要嚇我啊
你對修女施暴
是我…
對修女…
我看到這上面有獅鷲的巢
你倒是一點都沒變
亞瑟一樣是個笨蛋
這裡是毫無變化的現實世界
夢裡那個世界
會不會是真實存在的現實
大災害發生前的昔日景象…
本來還以為是跟我們相同的人類
過著和平的生活
沒想到完全不一樣
森羅  你這段期間去哪裡了
哪裡？
我之前在哪裡？
在「安德拉」的世界…
我失去意識的時候
感覺像是在夢裡
那到底是甚麼
你在那裡看到了甚麼
為甚麼會陷入一片混亂
雖然你確實變回了以前的你
但還是一樣古怪
過去…
是超越我想像的世界
我看見了過去
過去？
過去的景象怎麼了嗎
很奇怪嗎
奇怪？
那根本不是用「奇怪」兩字就能解釋的
先等等
我自己也還沒弄清楚
能借一借那根樹枝嗎
亞瑟
你看了這個人類  覺得怎麼樣
問我怎麼樣…
該說畫功差嗎  感覺一般
不是
抱歉
那你覺得看起來像人類嗎
你到底在講甚麼
有眼睛、鼻
還有雙手
而且是雙腳站立
看起來姑且像是個人類
沒錯
過去的世界的人類也是長這樣
有眼睛  雙腳站立
我們這些人類
以及我畫的畫
過去世界的人類
以及我們人類
這兩種存在都擁有身為人類的要素
卻不一樣
自從250年前的大災害發生後
全部的文法都改變了
大災害並不是我們所知的災害
這三個月內到底發生甚麼事
我在腳上紋身
雖然你說我變成不同的人格
但到底是誰代替了我
亞瑟你應該知道吧？
就你的角度來看
我到底是怎麼了
還記得在訓練學校的時期嗎
為甚麼突然問這個
大家都叫你「弒親兇手」森羅日下部
以及「笑容猙獰的惡魔」
聽說他還殺了還是嬰兒的弟弟　　惡魔…
快看他的臉　　看到沒
根本是惡魔　　好嘔心
那又怎樣  想找我吵架嗎
這三個月來我們天天都在吵架
畢竟最近的你
是個比平常更令人火大的混蛋
身為騎士  我實在無法容忍那種人
冷血  粗野  暴力
簡直是個無藥可救的混蛋
而這種混蛋我只認識一個
這三個月的期間
你完全就是「那傢伙」
傳言中的「弒親兇手」森羅日下部
人稱「惡魔」的那傢伙
都這種時候了  你還亂講甚麼
你大概不知道
但當時曾經出現過這種傳言
「森羅日下部全身上下都有紋身」
「為了紀念弒親  在腳上紋身」
雖然我不了解「安德拉」
但這三個月出現的
應該是「安德拉」中的你吧
「分身靈」…
假設這三個月以來的我
是「安德拉」之中的「分身靈」
那傢伙應該就是大家說的那種存在
這麼的話  「分身靈」到底是…
你一個人真的沒問題嗎
可以的  非常謝謝你
森羅  你的身體狀況還好嗎
看來你真的回來了
真的太好了
對不起
我做出了非常糟糕的事
我明白的
我們來聊一聊吧
對不起
真的非常抱歉
森羅  請你把頭抬起來吧
至今為止都是你在救我
不論你有沒有記憶
我都不會怪責你
真悠閒呢
彷彿神秘的柱子突然出現
大災害已經開始了等等  都是假的一樣
我不在的時候
世界發生了這麼劇烈的變化嗎
是啊
發生了許多事
我為甚麼會對你動手施暴
即使我說不必介意
你還是難免會在意吧
因為你的個性很溫柔
森羅  你還記得嗎
我們一起去教會洗禮的那一天
嗯  當然記得
還記得當時我們約定好
如果我又有煩惱  會第一個來找你商量吧
修女  你遇到甚麼事了嗎
我先從這個世界的變化開始說明吧
自從神秘的柱子出現後
隨著柱子一根一根地增加
東京皇國的人體自燃事件發生得更加頻繁
實在令人感到悲傷
而且伴隨著這種狀況
第二與第三代能力者的能力也變強了
根據姐姐和利希特的假設
柱子之所以出現
或許是因為異界「安德拉」正在逐漸接近
然後在昨天
我的身體也出現了一個變化
由於我想第一個找你商量
所以還沒告訴其他人
你是指…
請看
火力還很弱  頂多只能這樣
修女是第三代能力者？
那不是很厲害嗎
看來是…
小時候教會發生火災
只有我和火華姐姐倖存下來
雖然姐姐認為我能活下來是奇蹟
但看來只是因為我的力量太弱
沒察覺我是第三代能力者而已
我非常不安
所以昨天才會先來找森羅商量
來找不是我的另一個森羅…
我想商量最近心中的所有煩惱
起火能力以及…
對自己產生了一股不協調感
對自己的存在缺乏確實的自信
感覺彷彿…
我自己是一種混進來的異物
「分身靈」
修女…
正是去找你商量的時候…
(為甚麼你這傢伙也在這邊)
(別靠近我)
另一個我的形象是…
「弒親惡魔」
修女為人溫暖穩重
是照耀他人的存在
宛如是向日葵
她的形象
就是每位國民都知道的…
彷彿像是…
「天照」一般
按照森羅的說法
他沒有第一根柱子出現後
到現在這三個月來的記憶
然後在這段期間
他變成了另一個人格
所謂的「另一個人格」
是一種與「安德拉」有關的存在
人格替換的原因在於
柱子出現後
異界「安德拉」越來越接近這個世界
人體自燃的原因
就是分身靈與本體同化
所以森羅在這三個月
是被分身靈控制了嗎
另一個自己「分身靈」所在的異界「安德拉」
到底是甚麼樣的世界
請你給我一個好的回答吧
還敢講我  有沒有好好思考
你這個薪水小偷
據說是上一次大災害傷痕的大陸的龜裂
若將那一帶所觀察到的異狀
視為「安德拉」的影響…
變形的大地
鐵鍬等等會說人話的動物
顛覆你我常識的那些現象
或許是了解「安德拉」的線索
亞瑟說  這三個月以來的森羅
和訓練學校時代
同學們口耳相傳的形象類似
所以是那些人對於森羅的印象…
而八根柱子到齊  到底會發生甚麼事
先坐吧
好的
你覺得這個秘密基地怎麼樣
秘密基地是不是很令人興奮
是伏爾甘把淺草的小屋改造成秘密基地
原來如此  難怪
怎麼樣  有沒有稍微冷靜下來
我大概明白發生在自己身上的事
但還是感覺很不像是現實
你之前變得那麼壞
自己卻不記得  太可惜了
那個臉部僵硬的表情
的確是森羅沒錯
不…不要笑得那麼誇張
抱歉…
雖然你這三個月來的行為很離譜
但你還是你  我沒有因此討厭你
大隊長  你太好人了
看到你的笑容  我就放心了
你能回來  真的太好了
繼續和我們一同戰鬥吧
請多多指教啊
那當然
他沒有推開我
而是接納了我的一切
我變成了弒親的混蛋
他卻沒有拋下我
會對我這種傢伙這麼好的人
只有大隊長而已了
感激不盡
又能在櫻備大隊長之下繼續工作
真的非常高興
話說回來
我有點在意修女說的一件事
她說隨著柱子出現
能力者的力量也變強了
茉希和火繩等人都發現自己能力提升了
至於我和修女這種無能力者
倒是不太清楚
看來修女還沒告訴他
森羅
你說你在夢裡看見了過去的世界  對吧
這兩件事有關嗎？
新門大隊長也說過
他發了一個感覺很真實的夢
賞月喝酒喝到睡著了嗎
少主  要睡就先刷完牙再睡
我又看見了那個夢
甚麼啊  原來你醒著
紺爐在  我也在
前任當家也在
到了最後
還是沒能讓前任當家認同我
要不要陪我繼續喝？
你都喝醉了
還醉到笑嘻嘻
(待續)
(炎炎消防隊  參之章)
我是不是被會變身的狐妖耍了
(下集預告)
我火鉢
就是來讓你見識一下
快被遺忘的真正「日輪」為何物
下一集  背負著日輪
(第十四集  背負著日輪)
化為熊熊烈焰吧  拉托姆
(字幕由官方提供)